
> Какие ресурсы потребуются для развертывания разрабатываемой системы в контуре заказчика;


Для функционирования системы необходима конфигурация из двух серверов:
- Сервер приложения на котором будет развёрнут и установлен продукт
- И сервер базы данных, в нашем случае используется Postgres.
Технологии позволяют как продукт так и базу данных развернуть и установить на одном сервере, если нагрузка не предполагается слишком высокой: несколько собеседований в неделю, небольшие потребности в новых кадрах.  
При больших количествах собеседований и объёмных историчских данных в предлагаемой конфигурации можно горизонтально масштабировать сервер БД. При очень высоких нагрузках возможно понадобится увеличить объёмы ресурсов с минимальных до рекомендуемых для сервера приложения. минимальные и рекомендуемы реусурсы можно найти в документации по развётыванию.

> Описание бизнес-модели разрабатываемой системы;

1. У нас есть продукт, позволяющий сократить издержки времени и сил сотрудников отделов кадров на оценку и сравнение кандидатов по заранее критериям, с учётом важности этих критериев для той или иноф позиции компании. Продукт позволяет так же существенно упростить формирование обратной связи для экспертов участвующих в проведении собеседования, предоставляя им заранее сформированные опросные листы по навыкам требуемых от кандидатов.
2. Основные пользователи системы
	1. Сотрудники отдела кадров составляющие описание вакансиии и требования к кандидатам на должность в компании
	2. Эксперты - сотрудники компании участвующие в собеседовании и ценивающие кандидата на должность в компании.
	3. Обслуживающие системы сотрудники технического внедрения, проводящие настройку, установку и сопровождение системы.
3. Приложение можно получить от официального дистрибьютора АО "Команда номер 5 АСЭ".
4. Так же компания осуществляет поддержку, сопровождение и развитиет данной системы оценки кадров.
5. Потенциальный рынок - это практически все компании с количеством сотрудников от 50 человек, где в условиях кадрового голода есть потребность отбора ~~гениев среди говна и удобрения~~ наиболее подходящих для открытой позиции кандидатов с наиболее высокими оценками по важным для позиции критериям.
6. Конкуренты: продукты компаний "команда 1", "команда 2" (перечислить всё) предоставляющие схожий функционал, но не имеющие интеграцию с Youtube.

> Сколько будет стоить сопровождение разрабатываемой системы;

 Система довольна проста в развёртывании и поддержки - единожды развёрнутая - она предоставляет богатый функционал за сравнительно низкие денежные затраты: это оплата электричества для питания серверов и редкие профилактические технические работы (архивирование устаревших данных, проверка подключений и т.п технические работы).

> Данные оценок кандидатов могут также быть использованы для анализа и улучшения процесса подбора персонала в будущем. 
> Если вы не выполнили пожелания заказчика, будьте готовы рассказать, почему.